# **Мониторинг API**

## **Описание**
___
Этот проект представляет собой программу для мониторинга API-сервиса и отправки уведомлений в Telegram о важных событиях. Основная цель программы - проверка статуса работы API-сервиса и информирование пользователей о возможных проблемах.

## **Функционал**

### **Функция `main()`**
Основная функция программы, содержащая логику работы:
1. Запрос к API-сервису.
2. Проверка ответа.
3. Отправка уведомления в Telegram при наличии обновлений.
4. Ожидание заданного времени и повторение цикла.

### **Функция `check_tokens()`**
Проверяет доступность переменных окружения, необходимых для работы программы. Если какая-то переменная отсутствует, программа завершает свою работу.

### **Функция `get_api_answer(timestamp)`**
Делает запрос к эндпоинту API-сервиса, используя переданную временную метку. В случае успешного запроса возвращает ответ API в виде данных Python.

### **Функция `check_response(api_response)`**
Проверяет ответ API на соответствие документации из урока API сервиса Практикум. Принимает на вход ответ API, приведенный к типам данных Python.

### **Функция `parse_status(homework)`**
Извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. Возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую вердикт статуса.

### **Функция `send_message(bot, text)`**
Отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения `TELEGRAM_CHAT_ID`. Принимает на вход экземпляр класса `Bot` и строку с текстом сообщения.

## **Логирование**
Каждое сообщение в журнале логов содержит дату и время события, уровень важности и описание события. В программе предусмотрено логирование следующих событий:
- Отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота (уровень CRITICAL).
- Успешная отправка любого сообщения в Telegram (уровень DEBUG).
- Сбой при отправке сообщения в Telegram (уровень ERROR).
- Недоступность эндпоинта API (уровень ERROR).
- Любые другие сбои при запросе к эндпоинту API (уровень ERROR).
- Отсутствие ожидаемых ключей в ответе API (уровень ERROR).
- Неожиданный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API (уровень ERROR).
- Отсутствие в ответе новых статусов (уровень DEBUG).

## **Установка и запуск**
___
- Скачайте проект из репозитория.
- Установите зависимости, если это необходимо.
- Запустите программу для мониторинга API.

## **Автор**
___

Саша Гасымов
